정답은 퀴즈 시작 후 1시간 안에 제 [학습활동관리-과제관리]로 제출하시면 됩니다. 
퀴즈 정답을 제출하실 때는 py_07_퀴즈_학번_이름.txt 에 저장하여 첨부하시면 됩니다.

이렇게 하는 이유는, 우리가 컴파일러를 사용하여 프로그램을 작성하게 되는데, 퀴즈 관리에서는 그렇게 작성된 소스를 복사 붙여 넣기를 할 수 없기 때문입니다. 여러분들께서 일일이 타이핑하는 수고를 덜어드리려고 과제관리에 제출하도록 하는 것이니 첨부파일명을 규칙에 맞게 만들어 주시기 바랍니다.

[07주차_퀴즈_문제] py_07주차_퀴즈.txt

다음 조건에 맞는 영한 단어 시험 프로그램을 작성합니다. 
- 영어 단어를 입력 받는다.
- 아무 것도 입력을 하지 않은 채로 Enter 키를 누르면 단어 입력을 종료하고 영어 시험 단계로 들어간다.
- 이미 등록되어 있는 단어이면 새로운 단어를 입력 받는다.
- 등록되어 있지 않은 단어이면 한글해석을 입력 받아 단어장에 추가하고 새로운 영단어를 입력 받는다. 

- 영어시험단계에서는 해석을 화면에 표시하고 사용자에게 영어 단어를 입력받는다.
- 단어장의 모든 단어를 사용했으면 틀린 문제들을 출력하고 프로그램을 종료한다.