노을
	태양이 뜨거나 질 무렵에 하늘이 붉게 보이는 현상.
        태양이 지평선 부근에 있을 때에는 햇빛이 대기권을 통과하는 경로가 길기 때문에 산란이 잘 되는 푸른색의 빛은 도중에서 없어지고 붉은색의 빛만 남는다.
        대기 중에 미세한 먼지나 연기 입자가 많이 포함된 날일수록 이들 입자로 인한 붉은 색 빛의 산란이 많이 이루어지므로 노을 현상은 더욱 두드러지게 나타난다.

눈
	구름 속의 수분이 얼어붙은 상태로 내리는 것.
        눈(雪)은 기상 현상의 한 종류로 기온이 섭씨 0℃ 아래로 떨어져, 구름 안의 물입자나 대기 중의 수증기가 얼어서 결정화된 것이다.
        남극·북극의 두터운 얼음층과 빙하는 오랜 기간 눈이 쌓여 형성되었다.

달빛
	'달빛'은 달에서 지구로 비치는 빛이다. 월광(月光)이라고도 한다.
        그러나 엄밀히 말해 달이 내는 빛은 없다. 빛은 달에서 생성된 것은 아니고 햇빛의 일부를 달 표면이 반사해 생긴 것이다.
        달은 스스로 빛을 내지 않으며 달빛은 햇빛, 즉 태양광이 달에 반사되어 비치는 것이기 때문이다.
        달이 보름달로 차오르면 달빛도 비례해 강해진다. 그리고 반달, 초승달일 때는 그만큼 약하다.

안개
	안개는 수증기를 포함한 대기의 온도가 어떤 이유로 내려가 이슬점 온도에 도달할 때 포함된 수증기가 작은 물입자가 되어 공중에 뜬 상태를 말한다.
        하늘 높이 떠서 지면에 닿지 않으면 구름이고, 특별히 지표면에 붙어 있는 구름을 안개라고 부른다.
        안개는 습도가 높고, 기온이 이슬점 이하일 때 형성되며, 흡습성의 작은 입자인 응결핵이 있으면 잘 형성된다. 하층운이 지표면까지 하강하여 생기기도 한다.


